DITES NON AU PIRATAGE, SOUTENEZ L'ORIGINAL
ADAPTÉ DE THE EARLY SPRING
SUR JJWXC.NET - AUTEURE : GU NIANG BIE KU
J'ai trois choses à signaler.
D'abord,
l'événement jeans
de la semaine prochaine est annulé.
Mais j'ai déjà reçu leurs acomptes.
Ensuite,
pour le paiement
en retard que je dois relancer,
ils demandent deux mois supplémentaires.
Il dit qu'il n'a pas d'argent,
prétextant devoir
peut-être retirer
son enfant de la maternelle.
Dernière chose,
le sponsor de l'événement
de sculptures sur glace réduit son budget.
C'est tout ce qu'ils ont.
On le fait quand même ?
Il faut de l'argent pour nous développer
sur de nouveaux marchés.
Faisons-le.
C'est mieux que rien.
Patronne,
gardez le moral.
Je n'ai aucune bonne nouvelle,
mais j'ai été le premier
à rejoindre cette entreprise.
Tant que cette entreprise existera,
je ne partirai pas.
Même si je ne suis pas payé.
Ne vous prenez pas la tête.
Xing,
comment ça s'est passé,
avec la banque ?
Je veux demander un prêt.
OK. J'apporterai le titre de propriété.
D'accord. Merci.
Vous allez le vendre ?
Prenez-le.
SHANG ZHITAO, BON RETOUR À PÉKIN
Monsieur Li,
votre entreprise
cherche-t-elle à se développer ?
Monsieur Guan,
je vous recommande
un bon partenaire commercial.
Quelqu'un vous contactera
pour les détails.
Je leur ai donné votre numéro.
Merci beaucoup, monsieur Luan.
Vous nous avez beaucoup aidés
quand nous en avions le plus besoin.
Je le dirai à ma cheffe.
Non.
Ne lui dites rien.
Ça dépendra
de la négociation de Mlle Shang.
Je vous mets juste en relation.
Je ne décide pas de l'issue.
Encore une chose.
L'adresse de vos bureaux.
J'y enverrai deux vestes achetées.
Donnez-les-lui.
Bien sûr. Merci, monsieur Luan.
PAGE DE RÉSERVATION
VOL PÉKIN À HARBIN
FINALISEZ VOTRE RÉSERVATION
PÉKIN À HARBIN
Shang Zhitao.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai hypothéqué mon appartement.
Je suis juste
un peu déprimée.
Pourquoi l'hypothéquer ?
L'entreprise peine à survivre.
Tout coûte de l'argent.
J'attends de récupérer 100 000 yuans.
Si tu en as besoin,
je peux t'aider.
Luan Nian, tu veux m'aider,
mais je n'en ai pas besoin.
J'ai trouvé une solution.
J'ai vendu la voiture,
hypothéqué l'appartement.
Il me reste encore quelques économies.
Je veux réussir par moi-même.
Que fais-tu là ?
Je viens postuler.
Pour quel poste ?
Chauffeur, assistant
ou petit ami.
Tout me va.
Tu n'es pas apte.
- Pour quel poste ?
- Pour tous.
Mademoiselle Shang,
donnez-moi une chance.
Monsieur Luan,
c'est une start-up.
Nous sommes trop petits
pour quelqu'un comme vous.
Je ne demande pas beaucoup.
Même si nous recrutions,
il nous faudrait un riverain,
qui puisse rester longtemps.
Si ça vous convient,
je peux m'installer ici.
C'est inutile.
Ma prochaine étape,
c'est la publicité numérique.
C'est une toute nouvelle activité.
Vous n'avez pas les compétences
ni l'expérience nécessaires.
Vous pensez être la personne idéale ?
Si vous embauchez quelqu'un du coin,
sa formation et son intégration
prendront au moins six mois.
Si vous me faites confiance,
je travaillerai six mois gratuitement.
Monsieur Luan,
Lime sait ce que vous faites ?
Peu importe.
Soyez mon chauffeur.
J'arrive.
SPRAY DÉSINFECTANT
HORAIRES : 9H30 - 22H00
AUBERGE DU VIEUX COUPLE
Monsieur et madame Shang,
voici des spécialités de Pékin
et des compléments alimentaires.
Tu es encore là ?
Luke.
Luan Nian,
Luke n'a pas l'air bien.
Tout va bien.
Je t'ai dit que je m'occuperais de Luke.
GALETTE DE VIANDE
Ton entreprise fonctionne.
Je peux donc trinquer
avec une jeune entrepreneuse prometteuse.
Alors ?
Luke a réussi à t'attendre dehors
dans le froid, ce jour-là ?
Il n'est plus tout jeune.
Il aurait pu mourir de froid.
Lumi.
Après toutes ces années,
je te dois toujours des excuses.
Je te le cachais.
Arrête. Tu me prends pour une idiote ?
Je savais qu'il se passait quelque chose.
Tu sortais des études, tu étais douce
et tellement innocente.
À chaque fois que tu le voyais,
tu devenais toute rouge.
Le plus drôle, c'était dans l'ascenseur.
Je me demandais ce que vous faisiez,
j'ai jeté un œil.
Tu le regardais…
Une fois, c'était si évident.
Je l'ai compris à ce moment-là.
Quand ça ?
L'agence véreuse.
Luke est intervenu pour toi.
J'ai alors compris.
C'est devenu clair.
Ces deux-là sont plus que collègues.
Avec le recul,
c'était vraiment évident.
Beaucoup trop évident.
Faire semblant, c'était épuisant.
Santé !
Tao.
Comment est Luan Nian ?
Comment ça ?
À tous points de vue.
Avec toi ?
Plutôt bien.
Alors, il a tout pour lui ?
‎Je…
Il est pas mal.
Et toi ?
Comment ça se passe, avec Will ?
Vous allez vous marier ?
Eh bien…
Il est plutôt vieux jeu.
Toute sa famille l'est.
Et puis,
ils m'apprécient peu.
Comment pourraient-ils ne pas t'aimer ?
Je suis riche grâce à une expropriation.
Qu'y a-t-il de mal à ça ?
Qui n'aimerait pas ça ?
Tu ne lui donneras pas d'autre chance ?
On parle encore de moi ?
Je finis mon verre.
Tu es vraiment
dans ton élément, dans le Nord-Est.
Finis ton verre. Ne dis pas ça.
GALETTE DE VIANDE
Mademoiselle Shang,
je vous ai envoyé une vidéo.
Regardez-la.
Tu te rappelles ?
On avait promis
de regarder les aurores ensemble.
Mais tu as disparu.
Tu dois les voir.
Elles sont magnifiques.
Je suis désolé.
Je suis vraiment désolé.
Je sais que je suis un désastre.
Je ne mérite pas d'être aimé.
Je voulais juste te dire
que tu me manques.
Tu me manques tellement.
Je t'aime.
Luan Nian ne sait pas
que je vous ai envoyé la vidéo.
Je vous ai envoyé cette vidéo
pour que vous sachiez
qu'il vous aime vraiment.
Si vous l'aimez aussi,
ne le laissez pas partir ainsi.
Ne t'inquiète pas.
Luke a besoin
de deux jours de plus de perfusion.
Il retrouvera son énergie.
Luan Nian,
merci.
En fait, je regrette
de ne pas t'avoir prise dans mes bras
ni réconfortée quand tu avais
pris Luke.
Si je n'avais pas voulu
te prouver que je voulais être
avec toi,
je t'aurais fait payer pour ça.
Mon vol pour Pékin est demain.
Je peux rester cette nuit ?
Shang Zhitao,
je suis désolé.
Pour tout.
Je t'ai vraiment aimée.
Je suis sûr que tu le savais.
SPRAY DÉSINFECTANT
Il nous reste du chemin.
Je vais avancer pas à pas.
Toi…
Dans la chambre d'amis.
Tu ne dors pas ?
Laisse-moi t'aider.
Je ne dors pas non plus.
Luan Nian.
Si tu ne veux pas,
j'arrête tout de suite.
Elle va probablement bien.
Elle ne répond pas. Je vais aller voir.
Luan Nian.
Peut-être qu'elle dort ?
Papa.
Je…
J'étais épuisée, hier.
J'ai rien entendu.
Ne t'inquiète pas. Descends, j'arrive.
Je vais ranger et me lever bientôt.
D'accord.
Monsieur Shang.
Vous êtes là.
Vous deux, vous n'êtes pas assez couverts.
Monte tout de suite.
Monsieur, madame Shang,
j'assume la responsabilité de Tao.
Qu'est-ce qu'il se passe, ici ?
Expliquez-vous.
Eh bien…
Silence.
Toi, parle.
Voilà la vérité.
Je suis sûr que vous savez déjà
ce qu'il y a eu entre nous.
On est restés ensemble six ans.
À cause de quelques malentendus,
elle a rompu avec moi.
Mais, quand on s'est retrouvés,
on a réalisé
qu'on avait toujours des sentiments.
C'est à peu près ça.
Vous n'êtes pas mariés
et vous vivez ensemble.
Ce n'est pas convenable.
Tu es tellement imprudente, Tao.
On peut se marier.
Je suis prêt.
J'attends sa réponse.
Je le pense vraiment.
Monsieur et madame Shang,
je sais que la réputation
d'une femme compte.
J'assumerai mes actes.
Tu l'as entendu.
Pourquoi reste-t-on assis ici ?
Il veut l'épouser. Laisse-les en discuter.
Partons.
Tao, couvre-toi. Ne prends pas froid.
Discutez-en.
On reviendra plus tard.
Qu'est-ce qu'il y a, Flora ?
"Flora" ?
Ma chère épouse.
Je disais la vérité.
Si on n'avait pas rompu,
on serait déjà mariés.
notre enfant serait grand.
Tu dis ce qui te passe par la tête.
Tu peux assumer ?
Je le peux.
Je le pense sincèrement.
À l'époque,
je pensais avoir tout planifié.
Passer six mois aux États-Unis,
revenir et te voir devenue Spécialiste.
Tao.
Je veux vivre avec toi.
La filiale de Pékin vient d'ouvrir.
Désormais, je partagerai
mon temps entre Harbin et Pékin.
2021, PÉKIN
Luke,
on retourne à Pékin.
Luke.
On m'a félicitée lors du sommet.
Mademoiselle Shang Zhitao,
on vous invite
à revenir chez Lime partager
votre expérience
en tant que partenaire événementiel.
Bien sûr.
Shang Zhitao,
bon retour à Pékin.
Shang Zhitao.
Flora est devenue
une toute autre personne.
C'est le réveillon.
Ne rentre pas trop tard.
Bonne année en avance.
Bonne année !
Flora.
Dînons ensemble, un jour.
En amies.
On parlera de dîner une autre fois.
On va faire les courses ensemble.
Flora, une question.
Comment as-tu fait
pour supporter son caractère ?
Vous manipulez ma femme devant moi ?
On y va. Salut.
- Salut.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu rentres quand ?
On va faire les courses du Nouvel An.
J'ai quelque chose à faire.
Je rentrerai après.
Et puis, je pense
ramener quelqu'un à la maison.
Où va-t-on ?
Viens avec moi.
MUSÉE DU TEMPS ET DE L'ÉTERNITÉ DE FLORA
Bienvenue au Musée
du Temps et de l'Éternité de Flora.
Je suis votre guide personnel,
Luan Nian.
Voici Shang Zhitao en 2012,
lorsqu'elle est arrivée à Pékin.
Elle était terrifiée, mais aussi curieuse
face à cette ville.
Elle s'émerveillait de tout.
Elle consacrait tout son temps au travail.
Malheureusement, son patron
tentait toujours de la faire démissionner.
Ce patron était un vrai salaud.
Heureusement,
j'ai croisé mon patron, ce soir-là.
Il m'a raccompagnée.
Tu sais quoi ?
En plus, ce n'était pas
sur mon chemin.
Ça ne l'a jamais été.
J'ai fait un détour exprès.
Monte.
PROFITE DE CHAQUE JOUR.
JE TE SOUHAITE LE MEILLEUR POUR LA SUITE
ANONYME
MON CŒUR EST UN PEU
PLUS GRAND QUE L'UNIVERS TOUT ENTIER
Shang Zhitao, tu étais courageuse.
J'y suis allé pour te sauver.
Mais, au final, c'est toi qui m'as sauvé.
Shang Zhitao.
Écoute.
À propos du sac à main.
Ma mère adore les sacs à main,
alors j'ai supposé à tort
que toutes les femmes aimaient ça.
Quand je te l'ai donné,
je voulais t'offrir le meilleur.
Je ne savais pas
comment exprimer cette inquiétude.
Je suis désolé de t'avoir
mise mal à l'aise.
Ton ancien sac était usé.
Prends-en un nouveau.
Ce n'est pas grave.
Je me souviens
que tu m'avais complimentée.
Vous avez une super employée.
Elle a rendu possible mon impossible.
Le prototype de la base
de données que vous avez vue
a été dirigé par
notre nouvelle coéquipière, Flora.
Je voulais que tous sachent que tu avais
accompli une chose incroyable.
J'étais fier de toi.
Les fleurs que Sun Yuanzhu m'a offertes.
Oui.
Elles t'allaient parfaitement.
J'ai menti parce que j'étais jaloux.
Il était formidable.
J'aurais dû le remercier.
Appelle-moi simplement Luan Nian.
Luan Nian.
Le patron était
déjà tombé amoureux d'elle,
mais ne le savait pas encore.
C'est lui qui a fait
le premier pas vers Shang Zhitao.
J'aime avoir le contrôle.
Si ça te dérange,
on peut garder notre relation secrète.
Je t'encouragerai et te féliciterai plus.
Je m'en souviendrai.
On voulait
être honnêtes entre nous.
Je suis nul avec les mots,
mais tu me manques.
Je veux te voir.
Il n'arrivait pas à s'exprimer.
Il ne savait pas aimer.
Il manquait d'empathie.
Il s'est battu, un jour.
Il a dit être malade.
Et, pour Shang Zhitao,
il a traversé
de nombreuses villes
juste pour la voir.
En silence.
NOUS RESTERONS AVEC TOI, TOUJOURS
Les empreintes de Tao à sa naissance.
Voici ses minuscules
chaussures et ses moufles.
Et voici son Walkman préféré.
Tu as travaillé dur, hier soir.
En fait, il est
un peu seul.
Il a un grand aquarium chez lui,
mais il n'y a qu'un seul poisson dedans.
LISTE DES CHOSES À FAIRE
DE SHANG ZHITAO AVANT SES 30 ANS
C'est
ma liste de choses à faire.
LISTE DES CHOSES À FAIRE
DE SHANG ZHITAO AVANT SES 30 ANS
1. EMMENER MES PARENTS VOYAGER
2. MAÎTRISER L'ANGLAIS
Shang Zhitao.
Je regrette vraiment
ce que je t'ai dit.
Je n'y pensais pas.
Et je n'ai pas de liste.
Désormais,
je veux être présent
pour chacun de tes souhaits.
Je veux construire
un rêve pour toi.
Ce musée contient
tant de souvenirs de ton passé.
Il abritera aussi notre avenir.
Mademoiselle Shang Zhitao,
je vous demande
une place
dans votre musée.
Luke.
Viens ici. Assieds-toi.
- Pourquoi il est habillé ainsi ?
- Assis.
ÉPOUSE PAPA
Shang Zhitao,
veux-tu m'épouser ?
Tao, dis oui !
Tu serais folle de refuser, tu peux déjà
prendre la moitié de ses biens.
Exactement.
J'accepte.
Ne sois pas timide !
Trop mignon !
- Parfait !
- Super !
Shang Zhitao !
Soyez heureux !
‎Super !
- Super.
- Oui !
Leur amour a survécu à l'hiver glacial
et a enfin accueilli
le début du printemps.
De là, à travers l'été brûlant,
ils sont entrés
dans la plus belle saison de leur vie.
Et cette chaleur ne s'éteindra jamais.
Puisses-tu,
puissé-je,
puissions-nous tous
aller bien.
FIN
Sous-titres : Raphaël Blot